Gruppe 1: Leaks, Snowden
------------------------

 1.   Die NSA bestreitet mit XKeyscore uneingeschränkten
      Zugang zum Internet zuhaben, nennt aber keine Details.

 1.   Snowden erhält tempöräres Asyl in Russland und
      verlässt den Transitbereich des Flughafens Scheremetjewo

 4.   Der Bundesnachrichtendienst leitet in grossem Umfang
      Metadaten aus der eigenen Aufklärung an die NSA weiter,
      was auf ein Abkommen von 2002 unter Mitwirkung des
      damaligen Kanzleramtsminister Frank-Walter Steinmeier 
      zurückgeht.
 
11.   Die NSA betrachtet Deutschland als wichtiges Spionageziel,
      obwohl deutsche Behörden Daten an die NSA liefern.

23.   GCHQ zapft im Nahen Osten Unterseekabel an.

25.   Die NSA hat illegal Videokonferenzen in der Zentrale der 
      UN belauscht, was laut Abkommen verboten ist.

27.   Weil in einem Gerichtsdokument der Name Google nicht geschwärzt 
      wurde wird bekannt, dass Goggle Daten herausgeben musste 
      und nicht darüber reden darf.
 

Gruppe 2: Re-/Aktionen weltweit
-------------------------------

 7.   In einem TV-Interview hat US-Präsident Barack Obama das 
      Spähprogramm der NSA verteidigt und versichert, dass keine
      US-Bürger ausspioniert würden.

 9.   Der als unabhängig geltende US-Emailanbieter Lavabit stellt
      seine Dienste ein, nachdem US-Behörden massiven Druck auf
      das Unternehmen ausgeübt haben.

19.   Der Partner des Journalisten Glenn Greenwald wird stundenlang 
      auf dem Londoner Flughafen Heathrow festgehalten.

20.   Es wird bekannt, dass der britische Geheimdienst GCHQ auf
      Anordnung von David Caeron bereits vor ein paar Wochen die 
      Zerstörung von Festplatten mit Dokumenten von Edward Snowden 
      verlangt und durchgeführt hat.


Gruppe 3: Re-/Aktionen Deutschland
----------------------------------

 3.  Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler will als Konsequenz
     aus der NSA-Affaire die europäische Internetstruktur stärken.

 4.  Die Bundesstaatsanwaltschaft in Karlsruhe prüft Ermittlungen.

 5.  Der ehemalige Präsident des Bundesverfassungsgerichts Hans-Jürgen 
     Papier lehnt das von Bundesinnenminister Friedrich verkündete
     Supergrundrecht auf Sicherheit ab.

 9.  "E-Mail made in Germany" wird von der Telekom und United Internet
     vorgestellt, wobei es sich jedoch nur um eine lange bekannte und
     verbreitete Technik zur Absicherung des E-Mailverkehrs handelt.a

12.  Geheimdienstkoordinator Ronald Pofalla erklärt die NSA-Affaire für
     beendet, da NSA und GCHQ versichert haben, sich in Deutschland
     an Gesetze zu halten.

29.  Bundesinnenminister Friedrich erklärt, Deutsche würden weder 
     überwacht, noch gäbe es politische oder Wirtschaftsspionage.
