Gruppe 1: Leaks, Snowden
------------------------

 6.   Die britische Zeitschrift "The Guardian" berichtet
      über das millionenfache Sammeln von Daten über
      Telefongespräche von US-Bürgern durch die NSA.

 7.   Die "Washington Post" und der "Guardian" berichten
      über das angeblich direkte Anzapfen durch die NSA 
      bei grossen Internet-Firmen (Microsoft, Google, 
      Facebook, Skype, Apple,...) mittels eines 2007 ins
      Leben gerufe Programm namens PRISM.

 9.   Edward Snowden bekennt sich in einem Interview im
      "Guardian" als Quelle der Informationen.

17.   Der britische Geheimdienst GCHQ hat 2009 
      das G20-Gipfeltreffen in London ausgespäht

22.   Der Guardian hat das Spähprogramm Tempora des 
      britischen Geheimdiensts enthüllt.

22.   Edward Snowden ist in den USA wegen Spionage angeklagt worden.

23.   Edward Snowden landet in Moskau



Gruppe 2: Re-/Aktionen weltweit
-------------------------------

13.   Die EU-Kommission hat eine Klausel der geplanten 
      Datenschutzreform gestrichen, die eine Weitergabe 
      von Nutzerdaten an die NSA verhindert hätte. Erreicht 
      hätten die USA dies durch intensive Lobbyarbeit.

18.   In einem Interview hat US-Präsident Obama die 
      Überwachungsprogramme der NSA verteidigt

21.   Dokumente zeigen, dass die Entscheidungen über 
      Lauschangriffe größtenteils bei den Analysten der NSA 
      liegen. Eine richterliche Genehmigung ist nicht 
      immer nötig.



Gruppe 3: Re-/Aktionen Deutschland
----------------------------------

 7.   Die Bundesregierung will prüfen, inwieweit Deutsche 
      von der umfassenden Spionage des NSA bei 
      Internet-Diensten betroffen sind.

18.   Sabine Leutheusser-Schnarrenberger warnte ihren Kollegen, 
      Innenminister Hans-Peter Friedrich, bei der 
      Internet-Überwachung dem US-Vorbild nachzueifern.

19.   Kanzlerin Merkel erklärt, das Internet sei für alle "Neuland".

