Gruppe 1: Leaks, Snowden
------------------------

 1.   Russland bietet Edward Snowden Asyl an, stellt aber Bedingungen.

 2.   Edward Snowden beantragt Asyl in Deutschland, welcher
      abgelehnt wird, weil keine Voraussetzungen vorlägen.

16.   Edward Snowden stellt Asylantrag in Russland

21.   Bundesnachrichtendiesnt und Verfassungssschutz
      verwenden das NSA-Spaähprogramm XKeyscore.



Gruppe 2: Re-/Aktionen weltweit
-------------------------------

 3.   Mehrere europäische Staaten verweigern dem Flugzeug
      des bolivianischen Präsidenten Morales den Überflug.

 3.   In  der ecuadorianischen Botschaft in London, wo seit
      mehr als einem Jahr Julian Assange lebt, wird ein
      versteckes Mikrofon gefunden.

 8.   Die Digitale Gesellschaft Schweiz stellt Strafanzeige 
      gegen Unbekannt wegen der Überwachung. 



Gruppe 3: Re-/Aktionen Deutschland
----------------------------------

 3.   Der deutsche Verfassungsschutz erklärt, dass ihm PRISM 
      nicht bekannt war

11.   Innenminister Friedrich will im Rahmen eines USA-Besuches
      Fragen klären und wirbt vorab um Fairness gegenüber den USA.
      Er erklärt nach seiner Rückkehr, es gäbe keine Hinweise, das
      deutsche Behörden mit PRISM ausgespäht worden seien und dass
      es keine Hinweise auf Industriespionage gäbe.

15.   Der Bundesnachrichtendienst soll von der Überwachung durch 
      die NSA gewusst haben. 

16.   Innenminister Friedrich äußerte erneut Zweifel an der 
      flächendeckenden Überwachung durch die NSA.

17.   Innenminister Friedrich erhebt Sicherheit zum Supergrundrecht

