Gruppe 1: Leaks, Snowden
------------------------

2.  NSA sammelte zwei Jahre lang massenfhaft Standortdaten
    von US-Mobiltelefonen

4.  NSA hat Probleme bei Angriffen auf TOR

8.  NSA betreibt in Brasilien Wirtschaftsspionage

23. Die Bundesregierung erfährt dass das Diensthandy
    der Kanzlerin abgehört wurde.

30. NSA hat massenhaft Mails bei Google und Yahoo abgegriffen.


Gruppe 2: Re-/Aktionen weltweit
-------------------------------

1.  Diverse US-Unternehmen und Bürgerrechtsorganisationen
    fordern Gesetz für mehr Transparenz.

7.  Journalisten klagen über „War on Leaks“ der Obama-Regierung
    welcher den Quellenschutz zunehmend erschwert und immer
    mehr Informationen unter Verschluss belässt

9.  MI5-Chef bezeichnet Snowden-Enthüllungen als „Geschenk an Terroristen“

13. US-Abgeordnete fühlen sich von Geheimdiensten hintergangen

20. NSA-Führung erklärt US-Abgeordneten, dass die europäischen Lander
    bei der Überwachung mithelfen.


Gruppe 3: Re-/Aktionen Deutschland
----------------------------------

2.  Hunderte Anwälte fordern von der Bundesregierung eine entschiedene
    Reaktion auf die Vorwürfe.

28. Bundestag debatiert über NSA-Skandal, die Linke fordert den
    Rücktritt von Pofalla und Friedrich

29. Friedrich zieht im Zusammenhang der Abhöraktion gegen das Kanzlerhandy
    die Ausweisung von US-Diplomaten in Erwägung.
