Gruppe 1: Leaks, Snowden
------------------------

 1.   Die Türkei ist eines der Hauptziele der NSA-Überwachung
      auf gleicher Stufe wie Venezuela oder Cuba - trotz der
      engen Zusammenarbeit mit den USA

 5.   Ein Geheimdienst-Strategiepapier aus dem Jahr 2009 zeigt 
      die Pläne der amerikanischen Geheimdienste bis 2025, wie 
      durch Wirtschaftsspionage die wirtschaftliche Überlegenheit 
      der USA gewährleistet werden soll.

14.   NSA und GCHQ sollen direkten Zugriff auf das Netz der 
      Telekom und anderer deutscher Anbieter im Rahmen des 
      Programms "Treasure Map" haben

14.   Die NSA bestreitet, Edward Snowden hätte per Email jemals
      gegenüber Kollegen Bedenken über die Arbeit der NSA geäussert.

15.   Die NSA sammelt massenhaft Überwachungsdaten über Bürger
      in Neuseeland.

24.   Edward Snowden wird mit dem Ehrentitel des Alternativen 
      Nobelpreises ausgezeichnet.


Gruppe 2: Re-/Aktionen weltweit
-------------------------------

 9.   Der europäische Gerichtshof für Menschenrechte fordert die
      Offenlegung des geheimen Vertrages der "Five Eyes".

15.   Der Neuseeländische Premierminister verkündet, dass der
      neuseeländische Geheimdienst GCSB keine Daten über
      neuseeländsiche Bürger erhebt und weitergibt.

23.   Google und Apple kündigen an, Daten auf Smartphones
      zukünftig besser schützen zu wollen. Amerikanische
      Strafverfolgungsbehörden sind alarmiert und wollen
      das verhindern.


Gruppe 3: Re-/Aktionen Deutschland
----------------------------------

19.   Die europäische Abteilung der CIA hat ihre Operationen
      in Westeuropa angehalten, in Reaktion auf mehrere
      Überwachungsskandale in Deutschland.

21.   Staatsanwaltschaft Köln ermittelt wegen mutmasslicher
      Cyberangriffe auf die Firma Stellar gegen unbekannt.

