Gruppe 1: Leaks, Snowden
------------------------

 5.   GCHQ hat mit gezielten DDoS-Angriffen
      Hacktivisten von Anonymous bekämpft.

 5.   Die NSA hat 2003 Bundeskanzler Schröder wegen seiner
      Haltung zum Irak-Krieg abgehört.

 8.   Edward Snowden hat eingewilligt, zu Fragen des EU-Parlamentes
      auszusagen.

18.   Westliche Geheimdienste wollten die Webseite Wikileaks zu einem
      "feindlichen Akteur" erklären, womit sie weniger Gesetze hätten
      bachten müssen.

25.   GCHQ und NSA versuchen durch gezielte Veröffentlichung von
      (Falsch)Informationen im Internet, Personen zu diskreditieren
      oder Meinungen zu beeinflussen.

27.   GCHQ speichert im grossen Stil Yahoo-Videochats



Gruppe 2: Re-/Aktionen weltweit
-------------------------------

13.   "Reporter ohne Grenzen" kritisiert, dass in den USA investigative
      Journalisten und ihre Hinweisgeber so stark wie noch nie zuvor 
      verfolgt würden.


Gruppe 3: Re-/Aktionen Deutschland
----------------------------------

 3.   Die Internationale Liga für Menschenrechte, der CCC sowie andere
      haben beim Generalbundesanwalt Strafanzeige gegen die Regierung 
      und Sicherheitsbehörden erstattet.

 6.   Die SPD will die USA wegen ihrer Geringschätzung der transatlantischen
      Freundschaft zum Spionageziel erklären.

 8.   Die Bundesregierung hat keine Einwände (mehr) gegen ein
      Ermittlungsverfahren der Generalbundesstaatsanwaltschaft wegen der
      Telefonüberwachungsaffäre durch den US-Geheimdienst 

14.   Die Koalition und die Opposition konnten sich bislang nicht auf ein 
      Aufklärungsgremium, einen NSA-Untersuchungsausschuss, einigen, da
      die Regierung die Rolle deutscher Geheimdienste ausklammern will.
